Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Ga je gang en sla Romeinen 12 in om je troost te geven die er zal zijn.
Maar goed, soms als de met
Het internet dat we hebben, kunnen we niet live streamen, maar dat verandert niets aan
Feit dat we het opnemen en het later in onze speler kunnen plaatsen, op de app en op de website.
Dus als je vorige week hebt gemist, of als je een week hebt gemist, dan
Weet je, daarvoor, of als je het nu thuis probeert te kijken en het is
Werkt niet, maak je geen zorgen, raak niet in paniek, we zullen het naar je toe brengen.
Het wordt eigenlijk een perfecte opname, niet
dat alles verandert wat ik zeg, maar dan in de lijnen van het geluid en de kwaliteit ervan.
Maar we zijn vanmorgen in Romeinen 12.
En we gaan naar het volgende deel van de tekst binnen ons thema, de impact van het evangelie.
Nu kan ik niet genoeg benadrukken dat het evangelie van Jezus Christus elk aspect van het leven van een gelovige beïnvloedt.
Luister, het evangelie van Jezus beïnvloedt alles wat we zeggen, doen, en wat we zijn.
Elk deel van ons leven wordt door Christus beïnvloed.
Nu hebben we enkele weken genomen om de
De impact van het evangelie in het bijzonder in onze bediening.
Even even snel doornemen.
In Romeinen 12, vers 6 tot en met 8.
Het zegt dit, dat ze gaven geven die verschillen afhankelijk van de genade die ons wordt gegeven, of het nu profetie is
Laten we profeteren volgens het verhouding van geloof
of bediening, laten we wachten op onze bediening, of hij
die onderwijzen over onderwijzen, of hij die aanspoort
Aansporing, hij die geeft, laat hem het met eenvoud doen,
hij die met ijver regeert, hij die genade toont met vrolijkheid.
Paulus vertelt in feite de gelovigen in
Rome dat wat je spirituele gave ook is, gebruik het.
Begrijp nu iets, de manier waarop het werkt is,
Als je een wedergeboren gelovige bent, heb je een gave.
Daarom zegt Paulus vandaag: gebruik het.
Doe iets voor de Heer met het geschenk dat Hij je heeft gegeven om iets voor Hem te doen.
Amen.
En luister, je kijkt naar een stervende kerk.
Ten eerste dienen we een levende God.
Amen?
Zoiets bestaat niet.
De kerk zal nooit sterven.
Wij zijn de bruid van Christus.
Hij heeft ons.
Hij heeft ons verzegeld.
Hij houdt ons.
Maar als je kijkt naar een kerk die is gestopt met groeien.
Dat stoppen met dienen, dat stoppen met impact maken.
Dat is niet Gods schuld.
Hij heeft elke gelovige in die kerk het bovennatuurlijke vermogen gegeven.
Het is onze schuld dat we de cadeaus die we krijgen niet benutten.
Je wilt nu weer deel uitmaken van een bloeiende en groeiende kerk.
Laat mensen anders kijken naar het dienen in de kerk.
Het is niet dat we het moeten doen, maar omdat we begaafd zijn.
Vanmorgen gaan we door naar het volgende deel van ons leven dat het evangelie raakt.
En dit is er een die heel belangrijk is, net als de vorige.
Trouwens, ik wil dit gewoon zeggen.
Telkens als ik zeg dat iets heel belangrijk is, is het allemaal belangrijk.
Amen.
Maar net zoals de predikant spreekt, zeg ik het soms.
Ik weet niet waarom, maar dit is heel belangrijk, amen?
Maar de impact van het evangelie op onze relaties.
De impact van het evangelie op onze relaties.
Laten we bidden, Vader, ik dank U, Heer, dat U dezelfde God bent.
God, ik dank U dat wanneer
Paulus schreef aan de gelovigen in Rome, God, datzelfde evangelie, diezelfde aansporing,
diezelfde aanmoediging, diezelfde waarheid is vandaag waar omdat jij dezelfde God bent.
Dus God, ik bid Heer, dat wij uw woord ter harte nemen, God.
En ik bid dat we niet denken dat het voor iemand anders is, maar God, ik bid dat we begrijpen dat het voor ons is.
En het is in Jezus' naam, bid.
Amen.
De impact van het evangelie op onze relaties.
Het resterende deel van Romeinen is iets anders geschreven dan in Romeinen
de voorgaande verzen, of in ieder geval in Romeinen 12.
Het is bijna alsof Paulus een lijst met spreekwoorden opschrijft waar wij naar moeten leven.
Paulus luistert hier naar aansporingen en geboden waar we aandacht aan moeten besteden en die we in ons leven moeten uitvoeren.
Elk van hen heeft te maken met onze relatie met anderen.
Voordat we vandaag bij de tekst komen, is er echter
is een belangrijke waarheid die we moeten begrijpen om te begrijpen
het fundament en raamwerk voor deze tekst te leggen.
Allereerst heeft God ons geschapen om relationeel te zijn.
Wat dat betekent, is dat God heeft geschapen
Jij om relationeel te zijn, net zoals hij mij gemaakt heeft om relationeel te zijn.
De Bijbel vertelt ons dat wij naar het beeld van God zijn geschapen.
Maar vaak vergeten we de taal die wordt gebruikt in Genesis 1, vers 26, en die van God die ons leidde.
Maak de mens naar ons beeld naar ons gelijkenis.
Zie je, er is een relatie.
God openbaart in het eerste hoofdstuk van de Bijbel dat wij geschapen zijn naar het evenbeeld van de volmaakt drie-enige God.
Er is een inherente relationele aard in onze schepping.
Als je blijft lezen in Genesis, zul je zien dat deze behoefte aan relaties toeneemt.
Genesis 2, vers 18, en Heer God zei: het is niet goed dat de mens alleen is.
Ik zal hem maken en mezelf helpen voor hem.
Het is toen hij Eve creëerde.
Zie je, familie werd op dat moment door God geschapen.
God breidde zijn schepping uit van
familie met zijn opdracht vruchtbaar te zijn en zich te vermenigvuldigen.
Ja, het is een bevel.
Genesis 128, en God zegende hen, en God zei tot hen: wees vruchtbaar en vermenigvuldig en vul aan
de aarde en onderwerpen haar, en heersen over de vissen van de
zee, en over het vuile, de lucht, en over elk levend wezen dat op aarde beweegt.
Hier zien we niet alleen relatie, maar ook verantwoordelijkheid binnen onze relatie.
Nu weet ik wat je denkt.
Nou, zolang het maar ik en mijn familie zijn, is het goed.
Nou, in onze cultuur,
We hebben dit verschil tussen introvert en extravert tot op zekere hoogte verontschuldigd dat
Om eerlijk te zijn belemmert de gemeenschap van de kerk.
Zijn jullie bij me?
Luister, ik ben een extravert.
Zou je het met me eens zijn?
Amen.
Ik heb geen pro.
Mensen zeggen: ik hou niet van drukte.
Ik begrijp dat niet.
Ik hou van een gezelschap.
Amen?
We gingen naar New York City voordat het gek was, gek.
En man, het was als 2017.
Het was rond Kerstmis.
En man, we waren mensen aan het botsen en zo was het letterlijk, als iedereen werd weggehaald.
En je zag net hoe we liepen, het zou er zo uitzien.
Ik bedoel, letterlijk, zo veel mensen, man, ik vind het gewoon geweldig.
Ik hou van het vliegveld, toch?
Ik hou niet van vliegen, maar ik vind het vliegveld leuk omdat je mensen kunt bekijken.
Ik ga graag naar het winkelcentrum.
Er is niets zo mooi als een volledige Opry Mills.
Begrijp je wat ik zeg?
Als je daar bent en het is leeg en het lijkt alsof iedereen gewoon verdrietig is om daar te zijn.
Man, ik hou van de dagen dat alles vol was.
Ik hou van drukte.
Ik ben een extravert.
Luister, we hebben een bord in ons huis waarop staat: hé, je mag blijven, maar wees om negen uur weg.
Ik heb dat niet opgehangen.
Heather heeft dat opgehangen.
Luister, het maakt me niet uit hoe lang je blijft.
Begrijp je wat ik bedoel?
Maar je kunt maar beter om 9 uur weg zijn, want Heather zei dat.
Maar hoe dan ook, luister, dan heb je introverten, toch?
Ze houden niet echt van drukte.
Ze passen niet per se bij zo'n situatie.
Ik wil dat je iets weet.
Ja, God wist wat Hij deed toen Hij jou schiep, maar jouw persoonlijkheid verandert zijn waarheid niet.
Begrijp je wat ik je vanmorgen zeg?
Kijk, begrijp het, God heeft familie geschapen, maar Hij heeft ook gemeenschap geschapen.
We hebben hier in de dood over gesproken, maar de primaire gemeenschap
voor een gelovige in het Nieuwe Testament is de plaatselijke kerk.
God heeft ons nooit tot isolatie geroepen.
Luister, we kunnen een lang gesprek voeren over de
Monniken en al die mensen die de bergen in gaan en met wie delen zij het evangelie?
Niemand.
Luister, we zetten dat ding van, nou, luister, luister,
Ik ga gewoon alleen zijn en de Heer alleen dienen.
Zo noemde hij ons niet.
Eigenlijk, als je Jeremia, de huilende profeet, zou nemen.
Waarom huilde hij?
Omdat hij de enige in Israël was die echt gaf om wat God zei.
Ik garandeer je, als je zegt, weet je wat, Jeremiah, dan geven we je een gemeenschap van gelovigen die net als jij geloven.
Weet je wat hij verdient?
Hij stopte met huilen en begon te communiceren met gemeenschap.
Amen.
Ik weet niet eens wat dat woord is.
Wat is het nieuw, Carlos.
Dat is goed.
Maar wat ik probeer te zeggen is dit.
We moeten voorzichtig zijn.
God heeft geen isolatie veroorzaakt.
Dat iemand rechtvaardigt dat hij gemeen, onbeleefd en hatelijk is
tegenover anderen door te zeggen: nou ja, dat is gewoon mijn persoonlijkheid.
Het is niet dat het niet in lijn is met bijbelse integriteit.
Een eikel zijn is geen persoonlijkheid.
Het is een zonde.
Dus
Als onze relatie met elkaar belangrijk is, dan
het is een goed idee om te weten wat God erover zegt.
Dus we gaan dit in deze tekst in zijn geheel lezen.
Het zal nogal wat verzen zijn, maar we nemen deze aansporingen en geboden één voor één.
Amen?
En dus als je in Romeinen hoofdstuk 12 zit, beginnend in vers negen, zegt iemand: lees maar.
Laat de liefde zijn zonder de simulatie.
Verafschuw wat slecht is, blijf trouw aan wat goed is.
Wees vriendelijk liefdevol met broederliefde, als eer van het geven van elkaar.
Niet lui en zakelijk, maar vurig en geestig.
De Heer dienen, zich verheugen in hoop, geduldig zijn in beproeving,
Onmiddellijk in gebed blijven bidden, uitdelen aan de noodzaak van heiligen, gegeven de gastvrijheid.
Zegen hen die je vervolgen, zegen en vervloek niet.
Verheug u met hen die zich verheugen en huil met hen die huilen.
Wees van dezelfde geest tegenover de ander, geest
Niet hoge waarden, maar neerbuigend tegenover mensen van lage stand, wees niet wijs in je eigen verwaandheid.
Vergoeding aan een man, ev,
Beloning aan geen man, kwaad om kwaad, bied eerlijke zaken in het zicht van alle mensen.
Als het mogelijk is, leef in u, voor zover het in u ligt, vreedzaam met alle mensen.
Geliefden, wreek niet uzelf, maar juist
geef plaats, maar geef plaats voor, en de toorn daarvoor is geschreven, wraak is van mij.
Ik zal het terugbetalen, zegt de Heer.
Daarom, uw vijand honger, voed hem.
Als hij dorst heeft, geef hem dan drinken.
Want daardoor zult gij kolen van vuur op zijn hoofd verhitsen.
Laat je niet overwinnen door het kwaad, maar overwin het kwaad met het goede.
Luister, dat is duidelijk veel, amen?
En er zijn er ook een paar die vaak uit hun context worden gehaald.
Maar vanmorgen gaan we ons echt richten op het vers
9, het zegt dit, laat de liefde zijn zonder simulatie, verafschuw
wat slecht is, houd vast aan wat goed is.
Wat betekent het nu om lief te hebben zonder de simulatie?
Het betekent letterlijk liefhebben zonder hypocrisie.
Met andere woorden, liefde moet oprecht zijn.
Hoe ziet het eruit om lief te hebben zonder oprechtheid?
Wat als die persoon met wie je niet goed overweg kunt komt
Aan jou en je zet die grote glimlach op en je omhelst elkaar
En laat ze weten dat je van ze houdt, alleen voor wanneer ze
Loop weg, doe je zo'n oogrol?
Oh, dat zijn ze niet, ik kan ze niet uitstaan.
Maar je was net een hypocriet in je liefde.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Luister, het wordt vanmorgen praktischer dan je wilt, oké?
Of dat is hypocriete liefde.
Nou, als je roddelt, een medebroer of zuster in Christus zwartmaakt, maar het lijkt alsof het geen zonde is,
je eindigt elke uitspraak met: oh, maar ik hou zielsveel van hem.
Luister, dat is onoprechte liefde.
Luister, dit trapt vanmorgen ook op mijn tenen.
Een flatterende tong is hypocriete liefde.
Kijk, kerk, ieder van ons heeft dat
Schuldig geweest aan het liefhebben van anderen uit hypocrisie, maar wat doet dit met een gemeente?
Wat doet dit met een familie van God?
Het verdeelt zich.
Het laat wrok sudderen.
Het kweekt bitterheid.
Het creëert een onstabiele omgeving.
Het voegt ongemakkelijkheid toe aan het samen dienen.
Nu dient je nu niet alleen samen in liefde en eerbetoon
elkaar meer dan onszelf, en ineens zeggen we: nou, ik ben
niet met iemand gaan werken, of ik ga niet met die persoon werken, maar ik zal
Dien met die persoon, of ik mag die persoon niet, maar ik ga voor 'luister, er is verdeeldheid.'
Het is hypocriete liefde.
Als we een patroon gaan doen
op liefde moet het zijn in de oprechte liefde die God heeft getoond.
In Romeinen 5, vers één tot en met 5, staat hierom:
door gerechtvaardigd te worden door geloof, hebben we vrede met God door onze Heer Jezus Christus.
Van wie we ook toegang hebben door geloof
in deze genade waarin wij staan en ons verheugen in de hoop op de glorie van God.
En niet alleen dat, maar wij beproevingen en beproevingen ook, wetende
dat beproeving werkt met geduld en geduld, ervaring en ervaring,
Hoop, en kijk wat vers 5 zegt, en hoop schaamt zich niet.
Waarom?
Omdat de liefde van God in ons hart wordt uitgestort door de Heilige Geest, die ons gegeven is.
Gemerkt met Gods liefde die hij heeft verloren
op ons door de Heilige Geest, wat in die situatie ontbreekt.
Jammer.
Oprechte liefde kent geen schaamte.
Laten we daar eens over nadenken.
Als je goed liefhebt, hoort schaamte er niet bij.
Pas wanneer liefde vervormd en zondig en werelds en seculier wordt, wordt de schaamte een probleem.
We zitten in de maand juni.
Ik weet niet of je dat weet of niet.
Trouwens, deze zomer vliegt voorbij, nietwaar?
Mijn hemel.
Voor een hartverscheurend aantal mensen,
dit is wanneer ze de zogenaamde Pride Month vieren.
Hun trots is verbonden aan wat God expliciet zonde noemt.
De LGPTQ en wat dan ook
Ze willen zich inpakken is niets, hoor me, is niet iets om trots op te zijn.
Het is iets om berouw over te doen.
En trouwens, ik heb het nodig
Je moet dit weten, en je hebt het waarschijnlijk gehoord.
Maar een van de grootste argumenten is: zo ben ik nu eenmaal geboren.
Nou, raad eens?
Ik ben ook in zonde geboren.
Daarom zei God dat je opnieuw geboren moet worden.
Dus we moeten begrijpen wat Gods waarheid zegt.
We kunnen niet goedpraten wat God een gruwel noemt.
wat God zonde noemt.
Maar we zien het hier.
Hoe verhoudt dit zich tot vers negen?
Denk aan liefde die oprecht is vergeleken met liefde die niet oprecht en hypocriet is.
Wat is de bepalende, scheidende factor van hypocriete liefde en oprechte liefde?
Nou, ik zal je vertellen, het is waarheid.
Wanneer waarheid de basis van onze liefde is, is die oprecht.
Wanneer waarheid niet de basis van onze liefde is, is het hypocriet.
Wanneer je iemand hypocriet liefhebt,
Je liegt in werkelijkheid tegen hen over hoe je je echt voelt.
Denk aan het voorbeeld van iemand in de gang zien.
Oh, hoe gaat het?
Hoe gaat het met je?
Ik hou zoveel van je.
Laten we samenkomen.
Jullie hebben dat nog nooit gedaan?
Ik heb jullie dat zien doen.
Amen.
Maar luister, dat is hypocriete liefde.
De harthouding.
Trouwens, ik wil hier een kleine verduidelijking geven.
Je denkt misschien: ze moeten het goed doen.
Weet je, de harthouding moet veranderen.
niet van hen is.
is van jou.
Zie je, we willen zo vaak
Andere mensen om het goed te krijgen terwijl wij gewoon fout blijven.
Dat is niet zo, zo werkt het niet.
Zo werkt het gewoon niet.
Dus wanneer we meedoen aan het duivelse plan van tolereren
en zonde steunen omwille van de liefde, dat is niet mogelijk
Als we het hebben, bedoelen we zonde.
De grootste daad van liefde die deze aarde ooit heeft meegemaakt, was Jezus
sterven aan het kruis voor de zonden van de wereld.
Daarom is de grootste daad van liefde die we kunnen tonen
Anderen delen de weg, de waarheid en het leven.
Dat is Jezus, toch?
We weten dat Jezus de weg is.
Er is geen andere manier.
Het kan me niet schelen wat die professor zegt.
Het kan me niet schelen wat die valse profeet of leraar zegt.
Het kan me niet schelen wat die influencer op sociale media zegt.
Er is geen andere weg naar de Vader in de hemel dan door Jezus.
Hij is de deur waardoor iedereen en iedereen binnenkomt, maar Hij is de enige deur waar Jezus de weg is.
Jezus is ook de waarheid.
Dat betekent dat er maar één waarheid is.
Trouwens, als je niet in objectieve waarheid gelooft, geloof je ook niet in de waarheid.
Als waarheid kan veranderen en
Twijfel in dit en dat en met de tijd, luister, dat is geen waarheid.
Dat is gewoon jouw mening.
Maar er is maar één waarheid.
In een samenleving die het idee verspreidt dat er
is een oneindige hoeveelheid waarheid, allemaal afhankelijk van de eigen
Omstandigheden en perspectief, als het gaat om eeuwige zaken, is er maar één waarheid, en dat is Jezus.
Zijn woord is waar.
Jezus is de manier waarop Jezus de waarheid is, maar ook Jezus is het leven.
Johannes 316, want God hield zo van de wereld, dat
Hij gaf zijn eniggeboren zoon, zodat wie hem gelooft niet verloren gaat, maar eeuwig leven heeft.
Hij is het leven.
Er is geen leven anders dan het leven dat ons door Christus is gegeven.
Zonder hem, zegt de Bijbel, zijn jij en ik dood.
Zonder enige hoop.
Maar weet je wat de wereld doet?
Het maakt langzaam maar zeker de boodschap van Christus.
Wat wij, en het is een sterke taal, en we houden er niet van
Praat erover, maar het maakt langzaam de boodschap van Christus, de waarheid, haatzaaien.
Nu
Plotseling moeten we voorzichtig zijn met wat we zeggen.
Daar
Wordt er nu wetgeving aangenomen in bepaalde landen die volledig zou worden
boeken van de Bijbel, juridisch beschouwd als haatzaaien.
Ik die het boek Romeinen predikt.
zal worden beschouwd als haatzaaien.
Eigenlijk weet ik niet alles
de details en je kunt het opzoeken en me de details geven als je wilt, maar op dit moment in Canada, Canada.
In Canada hebben ze nu wetgeving om
waar je op bepaalde manieren geen Schrift kunt citeren op bepaalde manieren op bepaalde gebieden
Omdat het aanstootgevend is voor wat er in de situatie gebeurt.
Letterlijk kun je de gevangenis in.
Dus als iemand naar me toe komt en zegt: dominee, is dit verkeerd?
Het maakt niet uit wat ik ervan vind.
Ik moet vertellen wat God ervan vindt.
Ze zeiden dat dat illegaal is.
Begrijp je wat de vijand doet?
Als we de waarheid kunnen wegnemen, kunnen we alles wegnemen.
En
trouwens, als we dit wegnemen, en we hebben de waarheid weggenomen.
Kerk
wordt de Schrift niet voor onze ogen vervuld?
Jesaja 520, wee hen die het kwaad noemen
Goed en goed kwaad, die duisternis in plaats van licht en
licht in plaats van duisternis, die bitter vervangen door zoet en zoet door bitter.
Trouwens, ik wil dat je iets weet.
We praten graag over degenen die willen
om van de Bijbel af te komen en van de waarheid en alles af te willen komen,
En dat is verschrikkelijk, en het mag nooit gebeuren, en we moeten vasthouden aan de waarheid.
Daarom zegt de Bijbel dat als we zijn woord in ons hart verbergen,
zodat we niet mogen zondigen, maar ik kan je dit nu al zeggen.
Er zitten nu een heleboel mensen in dit verhaal
op het moment dat ze hetzelfde woord van God omhoog houden, maar ze spreken het uit hypocrisie.
Dat
Een gozer in Texas die zich kandidaat stelt voor welke zetel dan ook.
Ik weet het niet, Tarantino, ik denk dat dat een filmmaker is.
Ik weet niet hoe hij heet, maar luister, hé, luister, hij is hier.
Hij zal je de Schrift vertellen om te liegen.
Hij zal je vertellen, nou, nou, God zei dit en hij zal het scherm gebruiken.
Maar wat hij doet, is dat hij van anderen houdt, maar zonder oprechtheid.
Of hij het nu weet of niet, hij leidt mensen naar de hel.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
We moeten liefhebben zonder hypocrisie, zelfs dat
betekent de waarheid vertellen wanneer de waarheid openlijk wordt verworpen.
Maar dat brengt ons bij onze volgende waarheid.
Een deel van oprechte liefde is het liefhebben van de juiste dingen.
Kijk naar Romeinen 12, vers 9.
Laat liefde zonder hypocrisie zijn, verafschuw wat is kwaad?
Blijf vasthouden aan wat goed is.
We hebben hier twee woorden die we moeten begrijpen.
Ten eerste moeten we het kwaad verafschuwen.
Dat woord afschuw betekent letterlijk iets sterk afkeuren met
het resultaat van afstand nemen van het ding dat je niet leuk vindt.
Dit is de enige plek waar dit werkwoord voorkomt in het Nieuwe Testament.
Maar het lijkt op wat Paulus zegt in 1 Thessalonicenzen 5, vers één.
Er staat, of 21.
Sorry, het zegt: bewijs alles.
Houd vast aan wat goed is.
Onthoud je van alle schijn van kwaad.
Church, mag ik je iets vragen?
Hoeveel afstand houd je tussen jezelf en dat kwaadaardige?
Denk over alles na.
Hoeveel afstand zet je aan?
Nou, predikant, we kunnen niet echt ontsnappen aan deze kwaadaardige wereld.
Weet je, God heeft ons in de wereld voor, oh, echt?
Interessant hoe we ons distantiëren van alles wat we niet leuk vinden.
Wanneer
Als ik dat doe, moet je zeggen: doe wat Carlos net deed.
Oké?
Mm, ja.
Amen.
Denk er eens over na voor een tweede een.
Serieus.
We hebben er geen probleem mee om afstand te nemen van alles wat we niet leuk vinden.
Waarom?
Omdat we daar nauw bij blijven, wat we wel fijn vinden.
Dus wat moeten we hebben, wie?
Waar moeten we afstand van houden?
Wat zouden we sterk moeten haten zodat we daarvan afwijken?
Zullen we gemakkelijk praten over homoseksuele en transgender kwesties?
Natuurlijk, blijf daar maar van weg.
Maar hoe zit het met zaken als ontucht?
Dronkenschap, een liegende tong.
Dit zijn slechts enkele van de kwaadaardige voorbeelden die ik kan geven.
Nou, het zijn mijn vrienden.
Laat me je iets vragen, hou je van je vrienden?
En het beste wat je kunt doen is afstand van hen nemen.
En daarmee laat je hen weten dat je zonde serieus neemt.
Ik wil niet in de buurt zijn van iemand die
Openlijk en schaamteloos vreemdgaan met hun partner.
Luister naar me.
Ik kan geen juiste gemeenschap met hen hebben.
Kom niet opscheppen tegen mij.
Want dat zorgt voor afstand van ons.
En van een afstand weet je wat ik ga doen, die zonde, berouw doen.
Luister, ik wil niet in de buurt zijn van iemand die constant mompelt en de visie veroorzaakt.
We kunnen geen gemeenschap met elkaar hebben.
Ik wil niet in de buurt zijn van iemand die met iedereen slaapt die ze kan.
Ik wil niet met iemand zijn die vloekt en vies is.
Daar is geen gemeenschap.
Predikant, dat klinkt als een oordelende houding.
Geen wonder dat mensen niet meer graag naar de kerk gaan.
Omdat predikanten zoals jij zeggen dat je niet bij mij in de buurt wilt zijn als ik zondig.
Luister naar me.
Dat is geen oordeel.
Dat is wijsheid.
Begrijp iets.
Zonde is besmettelijk, broeders en zussen.
Het verspreidt zich sneller in een kerk en een gezin dan jij kunt denken, dan je kunt denken.
Als je te lang met vuur speelt, verbrand je je.
Ik kan mijn gemeenschap met God niet riskeren of
zijn heiligen op het altaar van iemands valse interpretatie van wat oordeel is.
Laat me dat nog eens voor je zeggen.
Ik kan mijn gemeenschap met God niet riskeren
of zijn heiligen op het altaar van iemands valse interpretatie van het oordeel.
Maar voor degenen die geloven
dat deze houding tegenover dat kwaad is
De reden dat de kerk in de staat verkeert waarin ze zich bevindt.
Met andere woorden, nou, de kerk groeit niet of
De kerk doet niet, zou moeten doen omdat we mensen niet verwelkomen zoals zij zijn.
En wij prediken tegen hun zonde en wij stappen
op hun tenen en we maken ze ongemakkelijk.
Weet je, ik ben veel liever ongemakkelijk in
Een fijne plek daar, het evangelie horen prediken, hoe het in de waarheid hoort te zijn.
Dan is er eeuwigheid in de hel en kwelling.
Dus als ik je ongemakkelijk moet maken, gewoon
om je ogen te openen voor wat God erover zegt, raad eens?
We zullen ons allemaal ongemakkelijk voelen.
Maar mag ik een tegenargument aandragen?
De kerk bevindt zich in een staat die is
in vandaag, omdat wij als het volk van God geen afstand hebben genomen
onszelf van het kwaad, maar hebben het te lang geaccepteerd en getolereerd.
Luister niet naar wat ik niet zeg.
Je moet naar je werk.
Amen?
Morgen, man, moet je naar je werk.
En je hebt wat slechte mensen in je werk.
Ik weet het niet.
Ik maak gewoon aannames.
Oké?
De manier waarop je over hen roddelt.
Ik maak maar een grapje.
Maar luister, je hebt mensen in je werk.
Toch?
Je hebt misschien geen godvruchtige baas.
Je hebt misschien geen goddelijke collega's.
Begrijp je wat ik bedoel?
Dus, dus, wat doe je?
Je baan opgezegd?
Nee.
Absoluut niet.
Maar wat je niet doet, is dat je daarna niet naar de bar gaat
na het werk op vrijdag, alleen omdat je bent uitgenodigd.
Nou, het is een missiekans.
De missiemogelijkheid zegt nee, en hier is waarom.
Jullie gaan maar plezier maken, maar ik volg Jezus en dat kan ik niet.
Dat deed ik vroeger, maar nu niet meer omdat ik Christus volg.
Er is de missiekans.
Niet gaan drinken met je lichaam.
Luister, hé, je zou een gezin kunnen hebben.
die niet van Jezus houdt.
Je zegt, nou, ik ga gewoon op en op en ik zag, man, mijn brein.
Ik zag er gisteren een meme over hoe iemand
zei: man, ik heb er veel vaker over nagedacht om als volwassene dan als kind van huis weg te lopen.
Wat triest.
Hoe dan ook.
Maar luister, misschien heb je geen godvruchtig gezin.
Je echtgenoot kent de Heer misschien niet.
Ze kunnen kwaadaardig zijn.
Maar hier is het punt.
Dat betekent niet dat je zomaar opzij gaat en ik weg ben.
Nee, dat betekent dat luister, hé, volg de Heer en wat Hij zegt.
Je klampt je vast aan Jezus.
Je scheidt jezelf van het kwaad.
Je doet er niet aan mee.
Laat ze weten, luister, dit ben ik niet meer.
Ik hou van je, maar dit ben ik niet.
Ik denk aan Vaderdag.
Trouwens, vraag je, wat heeft dit met Vaderdag te maken?
Je weet wel, de beste vader.
Als je kijkt naar hoe een vader zou moeten zijn,
We moeten al onze relaties op tafel leggen en kijken hoe hij zich in zijn leven gedraagt, zodat we dat kunnen nadoen.
Dat is een goede vader.
Amen?
Daarom zien we hoe God met ons werkt, de relatie die we met ons hebben.
Maar ik denk aan mijn vader, luister, hé, mijn vader toen ik opgroeide, ik had een geweldige jeugd.
Mijn vader hield van de Heer.
Hij en mijn moeder gaven samen hun leven aan Christus terug
op Hillcrest voordat ze zelfs al die grote gebouwen hadden, toen het
was de rode loper en de stoelen en de stoelen en al die dingen.
Mijn leven, de loop van mijn leven veranderde.
Maar luister, zo was het niet voor hem als kind.
Hij heeft als kind niet geholpen gekregen.
Hij had een vader die veel kwaad deed.
Hij had een moeder die gewoon haar best deed om voor vijf kinderen te zorgen.
Maar luister, daar moest hij mee omgaan.
Maar weet je wat hij niet heeft gedaan?
Hij verontschuldigde het niet.
en zeggen: nou, dit is mijn leven.
Nee.
God heeft hem veranderd.
En raad eens?
Ik weet daar helemaal niets van.
Je zegt, nou, je bent bewaakt.
Nee, nee, nee, nee, nee, nee.
Mijn ouders zijn veranderd.
Daarom, wat er ook met hen gebeurde.
Ze beschermen me door de waarheid.
En daarom kan ik ook de Heer kennen.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Luister, godzijdank hoeven we niet gebonden te zijn aan waar we zijn.
Kijk waar je bent als een missiekans om
Scheid je van het kwaad, zodat je het evangelie kunt delen.
En nu weer, ik
Geloof dat God geleidelijk zijn zegen wegneemt omdat we weigeren van zonde af te wijken.
Romeinen 129.
Laat liefde zonder hypocrisie zijn, verafschuw wat kwaad is.
Dit werkwoord om te verwerpen leert ons eigenlijk hoe we moeten liefhebben.
Dus bij het distantiëren van ons
Dat wat kwaad is, laat ons eigenlijk zien hoe we moeten zijn ten opzichte van de goede dingen.
Kijk daar eens.
Bij armoede, wat slecht is, blijf vastklampen aan wat goed is.
Dat woord 'klampen' is het tegenovergestelde van afschuwelijk, toch?
Dus iets verafschuwen betekent afstand nemen van iets.
Kling betekent letterlijk om je aan te sluiten en dichtbij te gaan.
Je gaat dicht bij iets zijn.
Maak er dus iets goeds van.
Luister, ik hoor mensen
De hele tijd praten ze over de kerk en ze zeggen zoiets als,
Oh, nou, je weet wel, de kerk zit vol met hypocrieten en de kerk zit vol met oordelende mensen.
En man, toen ik naar de kerk ging,
Ik vond het niet leuk hoe het werd geleid en iemand heeft me pijn gedaan
gevoelens en dit en dat en dat en dit.
Laat me je iets vertellen.
Weet je wat goed is aan kerk?
Dat kan allemaal waar zijn.
Maar God is nog steeds goed.
Begrijp je wat ik bedoel?
Het maakt niet uit wat onze zwakte is.
Hij is sterk.
Luister, als je denkt dat de Cedar Girl Baptist Church perfect is, dan ben je hier nog niet lang genoeg, of je hebt je kop in het zand gestoken.
Begrijp je wat ik bedoel?
Geloof me, blijf een dag met me door.
Je begrijpt dat niet iedereen perfect is.
Maar weet je wat?
Wij zijn niet perfect, maar hij wel.
En zolang we een centraal doel hebben om hem te dienen en voor hem te leven.
En niet alleen dat, maar elkaar ook in die oprechte liefde dienen.
Luister, we kunnen de hobbels passeren.
We kunnen voorbij het conflict en de spanning komen.
We kunnen voorbij komen wanneer de vijand probeert een steen in te gooien wat er aan de hand is.
We kunnen er overheen komen.
Waarom?
Omdat we van elkaar houden zoals God ons heeft verteld.
Zie je, en nogmaals, het is
niet dat we goed zijn in onze eigen ogen of in die van anderen, maar goed in de ogen van God.
Mensen zeggen: hé, dominee, is dit goed?
Kan ik dit doen?
Heb je er al over gelezen?
Nee, ik wil gewoon je mening.
Nou, mijn mening.
Oké, pak je Bijbel.
Laten we eens kijken wat God erover zegt.
Toch?
Het is alsof iemand googeld: moet ik dit doen?
Luister, ik ben een hypochonder.
Daar ga ik mee mee.
Ik ben bijna vier keer per week dood.
Ik meen het echt serieus.
Luister, ik lag laatst in bed.
had hier pijn.
Precies daar.
Het was goed, het was net de dag na die workout die we hier zaterdag deden.
Ik had pijn daar, precies daar op dat vlezige plekje.
En ik dacht, ze gaan mijn galblaas eruit halen.
Dat heb ik wel.
Ik lag daar.
Ik ben begonnen, weet je?
En toen dacht ik: man, misschien is het niet het galblad.
Misschien is het mijn appendix.
En ik zat daar en raakte echt in paniek.
Het is slecht.
Maar weet je wat ik niet heb gedaan?
Ik google het niet.
Omdat ik het geleerd heb.
Je bent dood, toch?
En dat is wat het me vertelt.
Maar wat ik probeer te zeggen is: luister, we moeten stoppen met naar anderen te gaan.
voordat we naar hem toe gaan.
Ik zeg niet dat je geen goed advies van elkaar kunt krijgen.
Kom altijd naar mij toe.
Maar mijn advies komt van hem.
Anders is het gewoon mening.
En dus kan mening een beetje helpen, maar mening
Je krijgt niets gedaan als het slechts mening blijft.
Is dat logisch vanmorgen?
Als je daar dichtbij bent, wat goed is, dan
zult je daar ver van vinden, wat slecht is.
Zie je het meisje, wat betekent dit voor ons?
Laat me je iets vragen, hoe houden jullie van elkaar?
Hoe houden we van elkaar?
Is je liefde voor je broeders en zusters in Christus oprecht?
Ben je hypocriet?
Luister, dit raakt me hier.
Hou je alleen van degenen die je leuk vindt en mee instemt?
Hoe
kunnen we van degenen houden die Jezus nodig hebben als we elkaar in het gezin niet eens kunnen liefhebben?
van God.
Wat is jouw relatie met het kwaad?
Kerk, we kunnen niet samenkomen met wat God haat.
We kunnen niet deelnemen aan wat hij zonde noemt.
Waarom in hemelsnaam?
Zouden we willen leven in iets dat Jezus heeft gedood?
Je beseft dat het onze zonde was die God ertoe bracht Jezus te sturen.
Dus als we dat weten en geloven.
Als we een goed beeld van Calvaria hebben, hoe zouden we er dan in kunnen leven?
Kerk, we kunnen geen gemeenschap vormen.
Met wat God haat, moeten we vasthouden aan wat goed is.
Laat de liefde zonder hypocrisie zijn.
Verafschuw wat kwaad is.
Blijf vasthouden aan wat goed is.
Vanmorgen wil ik ons gewoon uitdagen.
In een gezin van onze grootte en we groeien.
Ik geloof dat het een geweldige menigte is voor Vaderdag.
Weet je, in de zomer hebben we veel gezinnen die reizen en allerlei plekken bezoeken.
Er zijn mensen die ziek zijn.
Maar in een kerk is dit
Grootte, luister, het is makkelijk als we heel klein zijn en alles kunnen beheersen.
Het is makkelijk tijdens een zakelijke vergadering
is precies wat we willen of het is makkelijk als we alles krijgen
omdat er niemand is die er met ons over in discussie gaat.
Het wordt moeilijk wanneer God mensen begint toe te voegen.
Het wordt moeilijk wanneer er nieuwe persoonlijkheden worden toegevoegd.
Er komen verschillende meningen voor.
Misschien zelfs verschillende manieren om dingen gedaan te krijgen.
Dan wordt het moeilijk.
Toen begonnen we van elkaar te houden.
Oprecht.
Dus misschien luister vanmorgen,
Nogmaals, ons gezin groeit en misschien heb je wat bitterheid of wrok.
Misschien heb je op dit moment wat hypocriete liefde voor iemand in deze kerk.
Je weet wel, zo vaak
We hebben het over een reactietijd, weet je wat we doen?
Man, God, ik weet wat je me vraagt te doen.
Dat kan gewoon niet.
Of God, weet je wat?
Ik wil niet voor deze mensen hoeven staan of dat wil ik niet.
Ik weet het, oké, Heer, ik regel het wel.
Gewoon...
Niet nu.
Weet je wat er zo vaak gebeurt?
is hier een gelijkenis over.
En zorg dat God in je hart plant.
Die overtuiging die de Heilige Geest je heeft gegeven.
Zie je, ik geloof dat we nu gehoorzaamheid moeten tonen.
Of nu meteen, geloof.
Weet je, elke keer dat niet nu, weet je wat er gebeurt?
Doe het niet.
Dus luister, ik zoek geen grote show.
Ik denk dat we vanmorgen niet hypocriet zijn.
Laten we er oprecht over zijn.
Maar waar ik naar op zoek ben, is dat we op zo'n manier verenigd zijn in Gods woord.
dat we begrijpen dat we afstand moeten nemen van dat kwaadaardige.
Blijf vastklampen aan datgene wat goed is.
maar ook van elkaar houden met oprechtheid.
Wat dat voor jou betekent, ik weet het niet.
Maar ik weet dit.
Het kan er relationeel anders uitzien.
Met andere woorden, het kan een ander persoon zijn dan voor mij dan voor jou, maar de waarheid is hetzelfde.
Dus
Hij heeft overal hier zijn ogen dichtgebonden.
Ik wil je gewoon iets vragen.